NETFLIX PRESENTA
PRINCIPIOS DEL SIGLO XV
¿Adónde vas, amigo?
Te arrastras en la dirección equivocada.
El viento que sientes viene de Inglaterra.
Escocia queda hacia allá.
Señores.
Lamento haberlos hecho esperar.
Sé que han tenido un largo y arduo viaje.
Espero que entiendan
que esta agitación social
me consume,
día y noche.
Me han dicho
que la batalla
contra los rebeldes escoceses fue dura.
Así es, señor.
Perdimos alrededor de 300 hombres.
- Amén.
Mi buen Hotspur...
...tú lideraste el ataque.
¿Atraparon prisioneros importantes?
Muchos.
- ¿Los están transportando?
- No.
¿Por qué? ¿Por qué
no me los trajeron directamente?
¿Por qué no quiere pagar
el rescate del primo Mortimer?
Habla más fuerte, muchacho.
Soy un hombre anciano.
Tengo las orejas llenas de vello.
Los rebeldes de Gales
tienen al primo Mortimer.
¿Por qué se niega a pagar su rescate?
Porque me niego a considerarlo prisionero.
Prefiero considerarlo un traidor.
Se ha unido a los rebeldes galeses.
Ha traicionado a Inglaterra.
Ahora es mi enemigo y, por lo tanto, tuyo.
¿Estás de acuerdo
con lo que digo, Hotspur?
- No.
- Hijo...
Creo que divaga
como un demonio viejo y loco.
Harry, basta, por favor.
No. Déjalo hablar.
Quiero oírlo.
- Señor...
- Divaga como un anciano
tan repleto de maldad y desconfianza
que ya no ve la realidad,
ya no ve más allá
de su monstruoso castillo.
Mi familia lo ha servido.
Lo ayudamos a ascender.
Peleamos por usted. Mortimer también.
Y mientras usted se babea con ese pollo,
él tiembla en una prisión del oeste,
a la espera de ser mutilado
por brujos galeses.
Señor...
...disculpe a mi hijo.
Necesita descansar.
Vinimos a pedirle ayuda
para la liberación de Mortimer.
Lo que hicimos
fue por el bien de Inglaterra.
Pero ahora nuestra tierra
está aún más escindida por la guerra.
Los escoceses no terminaron.
Los galeses apenas comenzaron. ¿Para qué?
¿Por qué cree que pasa esto, anciano?
¿Quién cree que es el culpable?
Las gallinas no vuelan.
He visto a una...
...batir las alas y saltar una cerca.
Y logró ser libre.
Pero los zorros también son libres.
Tienes razón, joven Percy, te debo mucho.
Y le debo todavía más a tu familia.
Pero si no me traen de inmediato
a los escoceses traidores que apresaron,
te colgaré, carajo.
¿Me escuchaste, joven Percy?
Su majestad, discúlpenos, por favor.
Qué muchacho malvado.
Me traicionará. Estoy seguro.
Si tan solo fuera mi hijo.
Hal.
¿Hal?
- ¿Qué pasa?
- Falstaff se lastimó.
Sí. ¿Ves?
- ¿Cómo entraron?
- La puerta estaba abierta.
No.
Sí. Estaba abierta.
No estaba abierta.
¿Cómo pudimos entrar si no?
¿Me acusas de haber hecho
una llave secreta?
Sí.
Falstaff está lastimado, Hal.
¿Podrías atenderlo?
No.
Su alteza.
Te daré una moneda por esto.
No quiero tu moneda.
Solo exijo tu lealtad de aquí a Megido.
Eso ya lo tienes.
Qué mal negociador eres.
¡Oye! Desperdicias vino bueno.
- Te estoy limpiando.
- Dame.
Eso se ve muy caliente.
Hazlo.
Príncipe Enrique.
¿Usted quién es?
Venimos de la corte real.
Queremos hablar con usted en privado.
¿Para qué?
Por favor, señor. En privado.
¿En privado, en medio de Eastcheap?
¿Doy una vuelta y les pido a todos
que se tapen las orejas?
Por favor, señor.
¿De qué se trata?
Su padre, su majestad el rey...
Su padre, su majestad el rey Enrique,
está enfermo.
Pide verlo.
Le sugiero que regrese al palacio
y le diga que su pedido fue ignorado.
Me pidieron que le entregara el mensaje
con suma urgencia.
Dígale que la urgencia
también fue ignorada.
Señorita. Es hora de irse.
¿Por qué?
Ya ha amanecido. ¿Ves? Ya es de día.
Te lo vas a perder.
Levántate. Es importante que te vayas.
Muy bien.
Levanta los brazos.
Hay que arreglar esa puerta.
¿Qué pasa?
Ve a ver a tu padre.
Vete.
Si tu padre está tan enfermo
como para pedir verte,
entonces debes ir a verlo.
Es mejor arrepentirse de haberlo hecho
que de no haberlo hecho.
Si tu padre está enfermo,
sin importar lo que sientas,
debes ir a verlo.
Pero...
No lo digo por el bienestar de tu padre,
sino por temor al borracho
en el que te convertirás
si no escuchas su pedido
y él muere
sin que hayan arreglado las cuentas.
Creo que tus borracheras
me humillarían incluso a mí.
Hazlo.
Aunque solo me hagas caso en esto.
Si bien entiendo que su tesoro
está sometido a presión,
me pregunto
si la corrupción de los lolardos
es la raíz de la sugerencia
de que la Iglesia pague impuestos
para aliviar problemas
que no provoca la Iglesia.
Su majestad.
Enrique, príncipe de Gales.
Hijo.
Pasa.
Siento que mi vida llega a su fin...
...pero creo que me veo
más saludable que tú.
Ha llegado el momento...
...de pensar...
...en mi sucesión.
Tú no serás rey.
Si bien eres mi hijo mayor,
por motivos que están a la vista de todos,
y al olfato también...
...tú no heredarás esta corona.
Tampoco la quería.
El privilegio y la responsabilidad
le corresponderán a tu hermano Tomás.
Es débil, pero entusiasta.
Liderará el ejército
contra el nuevo traidor, Harry Percy.
Supongo que las noticias
no te sorprenden ni te decepcionan.
Pero es mi deber como rey
y como padre...
...dártelas directamente.
¿Cuándo lucharás?
Partiré mañana.
- Pelearemos al final de la semana.
- No tienes que pelear.
Estos enemigos no son tuyos.
Ya oíste el motivo
por el que te mandé a llamar.
Retírate.
- Su alteza.
- Basta.
Lord Dorset.
¿Sus hombres están listos?
Sí, señor.
Muy bien.
Hábleme de su preparación.
Señor.
¿Por qué estás aquí?
No permitiré este desastre.
Vine a detenerlo.
Esta es mi batalla.
Si yo pudiera decidir, no habría batalla.
- Tú. Ven aquí.
- Señor.
No tienes nada que hacer aquí.
Ve con los rebeldes
y dale este mensaje a Percy Hotspur.
Dile que el príncipe Enrique
quiere enfrentarlo hoy, hombre a hombre.
Lucharemos en lugar de los ejércitos.
Sí, señor.
¿Quién crees que eres?
Para ti no soy nadie.
Pelearé con él.
Y lo venceré.
No tengo dudas, hijo.
Pero no podrá ser.
El príncipe no representa al padre.
Estás ansioso por luchar, hijo.
Lo harás.
Y nosotros pelearemos a tu lado.
Los quemaremos.
Arrasaremos con el reinado de Enrique.
- No deberías estar aquí.
- No sabes nada de la guerra, Tomás.
- Sí que sé.
- No.
La locura de nuestro padre te reclutó
para guerras en las que no hay que luchar.
Estos hombres no son enemigos.
Nuestro padre los convirtió en eso.
¿Y qué haces aquí?
No estás de acuerdo con la causa,
pero sientes la necesidad de opacarme.
No lo hago para opacarte, hermano.
Lo hago para salvarte la vida.
Disculpen, señores.
El heraldo ha regresado
del campamento rebelde.
Han rechazado
la oferta del príncipe Enrique.
Quieren ir a la batalla.
¿Dónde está Enrique?
Vine a luchar contra él.
Rechazaron su oferta.
La oferta fue reconsiderada.
¡Dije que no!
¿Por qué ladra el perrito?
¿Dónde está el perro grande?
Así será.
Aquí está el tonto.
No hace falta luchar, Percy.
Mi padre pronto morirá.
Tus reclamos morirán con él.
No temas a nuestra disputa, joven Hal.
Prometo terminar rápido.
Tu padre
es la plaga de Inglaterra.
Ven por mí, perro.
Algún día, esta será tu cabeza,
a los pies de un hombre
que debería haber sido tu hermano.
Ven conmigo, Tomás, por favor.
Vete de este campo.
¿Después de que tú robaras este trofeo?
De esto se hablará mañana.
Este campo era mío.
Era para marcar mi dominio.
Pero ahora
solo marca esta cabeza.
Esta maldita cabeza.
A un lado.
John.
Vete.
Querrás encargarte de tu supuesto amigo.
Parece que tomó una mala decisión.
Beale.
Hal vomitó de nuevo.
Hola, amigo.
He visto a muchos hombres en tu estado.
Yo he estado así muchas veces.
A pesar del regocijo del coraje y valor...
...nada mancha más el alma que matar.
Nunca me he sentido más vil
que victorioso en un campo de batalla.
La emoción de la victoria
se desvanece rápido.
Lo que queda después es desagradable.
Nunca más, me repito.
Deja de hablar, anciano, por favor.
Por favor, deja de hablar.
Jamás dejaré de hablar, Hal.
Jamás.
Nunca jamás.
Fuera.
Señor.
¿Qué ocurre?
Es un asunto de suma urgencia.
Entonces, date prisa.
Por favor, señor.
Es tu padre.
Está muriendo.
Ya no me interesa.
Espera afuera.
Sin duda...
...tu padre ha provocado...
...muchos problemas a este reino.
Temo por el caos
que podría surgir en su ausencia.
Inglaterra necesita un rey,
y creo que los sentimientos
que te han alejado de él
son precisamente los que se necesitan
para gobernar esta tierra.
Debes convertirte en rey.
¿Por qué me dices esto?
Habla con Tomás.
¿Acaso no es él el futuro rey?
Me temo que eso no será posible.
Tu hermano fue asesinado en Gales.
Después de que venciste a Percy Hotspur...
...Tomás emprendió la marcha
hacia el oeste.
Allí encontró la muerte.
Dicen que luchó valientemente.
¿Dónde está?
¿Dónde está el monstruo?
- A un lado. Déjenlo.
- El rey necesita descansar.
- Pronto podrá hacerlo.
- Está muriendo.
Vete.
¿Sientes el frío?
Desgraciado.
Hal.
Tú debes ser rey, Hal.
Por favor.
No sé qué he hecho.
No saben lo que les depara.
Así que solo puedo ofrecerles...
...el más bendito indulto...
...la desdicha más espantosa.
Sufrirán la humillación
de servirme a mí...
...el hijo desobediente
que tanto desprecian.
Pero ahora serán vigilados
por un rey completamente distinto.
¿Qué sucede?
¿Quién es usted?
Yo soy yo.
¿Qué hace aquí?
Dormía hasta que me despertó.
Levántese de la cama de inmediato.
¿Quién es usted?
¿Dónde está Hal?
Este lugar y todo su contenido
es propiedad del rey de Inglaterra.
No tiene derecho a estar aquí,
y le ordeno que se retire ya mismo.
¿Qué rey de Inglaterra?
¡Viva el rey Enrique!
¡Rey Enrique!
El rey Wenceslao de Bohemia
le entrega este obsequio
al rey Enrique de Inglaterra.
Le desea larga y buena salud.
Es hermoso.
Creo que todos saben
que mi hermana menor, Felipa,
nos acompaña hoy.
Reina de Dinamarca.
Les agradezco a ella y a su esposo,
el buen rey Eric,
que hayan viajado hasta aquí.
Quiero obsequiarte este jarrón, querida.
Que su belleza simbolice tu belleza,
que representa la belleza de Inglaterra.
Gracias, señor.
Su serenidad, el dux
de la república de Venecia,
le hace entrega de este obsequio, señor.
Dice que es un ave de Constantinopla.
¿Un ave? Me imagino que estará muerta.
Permítame, señor.
Mecánica antinatural del mundo cristiano.
Una maravilla.
Esto será para mi primo, Cambridge.
De todos aquí,
es al que conozco hace más tiempo.
Te conozco hace más tiempo
que a mi hermana menor.
Crecimos juntos.
Eres como mi hermano mayor.
Me parece justo obsequiarte
esta ave mágica.
Esperemos que no sea
magia negra y profana.
De parte del delfín, hijo de su majestad,
el rey Carlos de Francia.
Una pelota.
¿El delfín no envió un mensaje?
No, señor.
Me quedaré con este obsequio.
Este es para mí.
Para el niño que alguna vez fui.
La pelota es un insulto a ti y a tu reino.
Debes responder.
¿Recuerdas cómo pasaba el tiempo
cuando era príncipe?
Pasaste bastantes privaciones.
Bebía, hacía payasadas.
¿Acaso esta broma no tiene algo de verdad?
Si el delfín espera un paroxismo de mí,
¿por qué dárselo?
No sería grosero de tu parte
responder enfáticamente
a un insulto como este.
Demostrarías fuerza.
Entiendo que te ofendas, William,
pero mi fortaleza no se demuestra
al alterarme con cualquier pulla,
como un ave mecánica profana.
Piensa en esto. Esto es lo que apremia.
La lucha civil nos ha consumido.
La guerra nos vacía como nada más.
Esta lucha debe terminar.
Y terminará con un acto de conciliación.
Perdonaremos a nuestros adversarios.
Pagaremos el rescate de Mortimer,
y así regresará de Gales.
Escribiré estos indultos de puño y letra.
Quiero que sepan que es un tema personal.
Quiero que sepan que ellos eran
enemigos de mi padre, no míos.
De acuerdo, señor.
¿Qué opinas de esta estrategia?
Las grandes reformas suceden
con un cambio de régimen.
Si es lo que desea hacer,
entonces, sí, señor,
es momento de hacerlo.
¿Te reconciliaste con nuestro padre
antes de su muerte?
No hacía falta tal reconciliación.
Le provocó un daño incalculable al reino.
Su muerte traerá calma.
No pregunto por el reino.
¿Tú qué piensas?
Quiero poner fin al malestar.
Anoche miré a mi alrededor.
Vi los rostros de los hombres presentes.
Siento la calma de la que hablas.
Creo que desean lo mejor para ti.
Pero también creo que, tras sus miradas,
tienen sus propios reinos.
¿Entiendes lo que digo?
Me fui hace muchos años
y ahora debo regresar a Dinamarca.
Pero cuando estaba en la corte,
sabía de sus funciones.
Vi una y otra vez que nadie es
completamente sincero.
Sé sabio al actuar, hermano.
Hablo del pedido de Carlos de Francia
de ser el legítimo gobernante
de dichas tierras.
Se dice que la ley sálica
no permite la sucesión
de la corona francesa a una mujer.
Significa que, por ley,
no podrán ser sucesores
sus hijos.
La ley sálica es de tierras francas
y se aplica en ellas,
pero no rige en absoluto
en las tierras de Francia,
sino en las tierras del reino Franco,
entre los ríos Elba y Saale.
Vengo a declarar, con pruebas,
que la ley sálica
le ha robado a Francia
la verdadera soberanía tres veces.
Según recuerdo, los franceses han citado
la ley sálica para evitar una sucesión...
Su reverencia.
¿Sí, señor?
Me resulta imposible seguir esta historia.
Señor, cuestiono
el derecho del supuesto rey francés
al trono que ocupa.
¿Sí?
Lo que me confunde es
por qué me cuenta esta historia.
Señor, simplemente quiero apoyar
su derecho al trono de Francia,
en caso de que pronto
surgiera tal necesidad.
¿Y usted cree
que esa necesidad pronto surgirá?
Yo...
Señor,
siempre es sensato estar preparados...
¿Preparados?
Si fuéramos a la guerra con Francia,
no sería por un madrigal incomprensible.
Francia era el sueño de su padre.
De no haberse enredado en una pelea civil,
sin duda habría luchado
por conquistar Francia.
Y luego por Jerusalén.
¿Jerusalén?
La idea es llegar a Tierra Santa, ¿no?
Y seguramente saquear
todo el mundo cristiano en el camino.
Yo no soy mi padre, arzobispo.
Creí que eso ya estaría claro.
Debemos
disculpar al arzobispo.
No es...
...un orador talentoso.
Lo cual es extraño, ya que me imaginaba
que era un requisito para su trabajo.
¿Por qué el arzobispo
me habla de una guerra con Francia?
Somos testigos de un revuelo
del cual debemos tener cuidado.
Aplaudo tu compostura.
Después de tantos años de conflicto...
...demuestras ser más
que el hijo de tu padre.
Deseas ser un rey para el pueblo.
Debemos asegurarnos de que, para lograrlo,
no seas indiferente al ánimo del pueblo.
¿Y qué ánimo es ese?
Francia se está burlando de nosotros.
¿Compartes ese ánimo?
Ese ánimo es una fantasía.
Pero no significa que no se sienta real.
¿Adónde vas?
Qué asco.
No podemos ir con Hooper.
Sí podemos.
- No te recibirá.
- Sí me recibirá.
- No.
- Sí.
No eres bienvenido.
A menos que vengas a pagar tus deudas.
Ya te he pagado.
Me pagaste una mínima parte
de que lo que me debes.
Y supongo que me pagaste
con lo que has robado.
Mentira.
Según se dice,
tampoco eres bueno para robar.
Mentira.
¿Cómo te atreves a tratarme así?
¿Por qué eres tan grosera con el hombre
que podría ayudarte a salir
de este nido de ratas apestoso?
Quizás lo olvidaste.
Mis amistades llegan
a las más altas esferas del reino.
Para el caso, tu insolencia
podría estar dirigida al rey.
Piensa en eso.
¿Hablas de Hal?
¿Dónde está?
¿Dónde está Hal?
¿Dónde está nuestro rey?
Hace semanas que no lo vemos. ¿Dónde está?
Yo diría que él se ha olvidado de ti.
Yo diría que tu flirteo
con las altas esferas del reino
duró poco
y estuvo confinado a su bacinilla.
Apenas fuiste el guardián transitorio
del vómito del rey.
Cállate.
Piénsalo.
Nell, John no pasa por un buen momento.
No.
Búscate a alguien que pague por ti.
Yo no pagaré por ti.
Atención.
¡El rey!
¿Quién eres?
Busca asilo a cambio de su información.
No dudo que pueda concedérsele.
¿Se puede o no? Usted es el rey, ¿no?
Se puede conceder.
El rey de Francia me envió a asesinarlo.
¿Carlos te envió?
¿Estás seguro de eso?
Conozco el origen de la orden. El rey.
¿Cuál fue la orden?
Matar al rey de Inglaterra.
¿Cómo?
De cualquier manera.
Hay muchas maneras de matar.
Mi talento es matar a hombres
que no esperan ser asesinados.
En este momento, me esfuerzo
por darle un aire renovado y pacífico
a este reino.
Por lo tanto, no me interesa
provocar enemistad con otro.
Es una declaración de guerra.
Compartimos su deseo de paz, señor,
pero ignorar
un acto de agresión tan atrevido
será visto como debilidad.
No es una pelota. Es un asesino.
¿Me consideras débil, juez?
No, hablo más bien del reino.
- Lo que el reino ve.
¿Cómo podría ver el reino
al traidor bajo nuestros pies?
Si el odio de Francia es tan profundo
como para enviar a un asesino...
...se sentirá en las calles,
suyas y nuestras.
Se sabrá.
Entendemos tu preocupación,
pero la paz necesita más que armonía.
Necesita fuerza...
...y confianza.
Esas cualidades
solo pueden surgir de ti...
...el rey.
Nuestro rey.
Anota estas palabras...
...y envíalas al rey Carlos de Francia.
Este asesino que envió
solo puede ser considerado
una declaración de guerra.
Si esa es su intención,
le pido que lo diga con claridad
y desista de esta actitud temerosa
con la que actúa.
Si es una guerra lo que busca,
envíe todo el peso de su ejército.
Un asesino cobarde y solitario
no derrocará al rey Enrique V
de Inglaterra al que tanto subestima.
Llenen esto de bolaños
y envíenlo a Francia.
- ¿Quién es?
- Un francés, señor.
Quiere hablar en privado con usted.
¿Sobre qué?
No me quiso decir, señor.
Le pregunté, pero no respondió.
Mi rey me ha enviado por hombres
en los que pueda confiar.
Pidió una conversación discreta.
¿Qué conversación?
Quiere conversar
de su nuevo rey de Inglaterra.
Solo nos hablaron a mí y a lord Grey.
No sabíamos a quién comentarle
lo que nos dijeron.
Todos sabemos que hay un problema.
Nuestro rey tiene mala reputación.
¿El rey francés les enseña esto?
¿Acaso no está satisfecho
con la moderada respuesta de Enrique
a su provocación?
Él jura no conocer a ese asesino.
Niega esa acusación.
Su plan fracasó.
Claro que niega su participación.
Más allá de todo,
han expresado una gran preocupación
por la salud mental de nuestro rey.
Este enviado es de confianza,
¿no, Cambridge?
Eso creo.
Carlos quiere destronar a nuestro rey.
El problema no es Francia.
Esto es un recordatorio
de una demencia más general.
Un muchacho que hasta hace poco
era un bruto borracho
de las alcantarillas de Eastcheap
lleva la corona de Inglaterra.
¿Qué será de nosotros?
¿Qué será de nosotros cuando las fechorías
sean consideradas solo deslices?
- Cuando los traidores...
- Sí, lord Grey.
Tus preocupaciones tienen sentido.
Y son muchas.
Algo hay que hacer.
Algo se hará.
Retírense.
Tal es la carga de un rey.
Un rey debe tomar decisiones
que los hombres inferiores...
...no pueden ni están dispuestos a tomar.
Un rey se enfrenta a dilemas
que los hombres inferiores
jamás ven en sus vidas.
Desearía que no fuera así.
Pero los problemas...
Y hablo desde mi experiencia,
los problemas que no se resuelven...
...suelen convertirse en crisis.
Tienes la oportunidad
de unir la tierra, Hal.
Verdaderamente.
Has renovado el ánimo con promesas.
Pero las promesas hay que cumplirlas.
Una promesa nunca es un fin.
A partir de hoy,
estamos en guerra con Francia.
Les di dos veces el beneficio de la duda.
Esta tercera ofensa no será desestimada.
Para hacer salir
a las ratas francesas de sus escondites...
...haré que les comuniquen
que estamos en guerra.
Lord Grey.
Cambridge.
Les pediría que entregaran
el mensaje a Francia...
...dado su conocimiento del destinatario.
Pero estarán ocupados en la mañana.
¿Por qué lo dice, señor?
Mañana les cortarán la cabeza.
Decidí enviarlos
por adelantado al infierno
por la gran cantidad de franceses
que pronto buscarán lugar ahí.
Fuiste mi amigo.
Soy tu amigo...
...primo.
Retírense todos.
Ahora.
Tú.
Quédate.
Tú...
...vete.
Este es mi negocio.
La encargada puede quedarse.
No me humillaré por tu atención.
Mucho menos volveré
a andar por suelos viles
a los que juré no volver.
Admito que te abandoné, John.
Comencé un nuevo capítulo en mi vida
antes de cerrar el anterior.
Estos problemas son solo míos.
Pero el hecho de poder mencionárselos
a alguien más que a mí mismo
es de suma importancia.
Tiene que ver con la soledad
del cargo que ocupo.
Debido a la situación,
me veo obligado a escuchar
a hombres cuya lealtad
cuestiono todo el tiempo.
Todo el tiempo.
Necesito a hombres
en quienes pueda confiar.
Vine porque eres mi amigo.
Un rey no tiene amigos.
Un rey solo tiene...
...seguidores
y enemigos.
Lamento que mi visita...
...provoque tanta tristeza.
Hal.
Te acompañaré.
Solo te pediré un favor a cambio.
Salda mi deuda con esa arpía maldita.
Con ella. ¿Sí?
Les damos la bienvenida a los nuevos.
Convirtámonos en un grupo presto,
con una única mente aguda.
Juntos...
...derrocaremos a Francia.
...los pondremos de rodillas.
Capitanes, para tal fin,
les presentaré a un nuevo capitán
de nuestra campaña.
Sir John Falstaff.
No hace falta mencionar la experiencia
en combate de sir John. La conocen.
Algunos han tenido
el honor de pelear a su lado.
Otros han oído historias de sus hazañas.
Pero le he encargado a sir John
la tarea de unírsenos por un motivo vital:
respeta la guerra como solo puede hacerlo
un hombre que ha visto lo peor.
No anhela la guerra,
sino que la ve con la total solemnidad,
como ustedes deberían esperar.
Bienvenidos
y gracias...
...buenos señores.
Son todos bienvenidos.
Perfecto.
Bonsoir.
¿Estás listo para lo que nos espera?
Uno nunca está listo
para lo que le espera.
¡Arre!
¿Crees que sir John
sea un capitán apto para la tarea?
John es un buen hombre.
Nos encontrarán en el mar
o cuando desembarquemos.
Lo sabremos pronto.
Deben descansar.
John.
Gracias.
¿Por qué?
Por estar aquí.
Conmigo.
Es un pequeño precio a pagar
por haberme quitado de encima a Hooper.
Descanse, señor.
¡Desembarquen rápidamente!
Revisen todas las casas.
¡Nadie!
¡No hay nadie!
Nadie.
Vamos. Más rápido.
Enciendan.
¡Lancen!
Debemos atacar el castillo.
Será muy sangriento.
Sin duda perderemos a muchos.
Así es la guerra. Sangrienta y desalmada.
No sabemos
qué tantos suministros tienen dentro.
Este asedio podría durar meses,
y me temo que no tenemos ese tiempo.
Tantos hombres, en este lugar,
morirán de hambre y enfermedades.
Sir John.
La guerra es...
...sangrienta y desalmada.
Llegó el arzobispo.
Imagino que no esperarán aquí
hasta que decidan salir.
Esa es la definición de asedio.
¿Cuánto podría demorar?
Creo que no hay manera de saberlo.
Eso también es un aspecto característico
de un asedio.
- No enviaré hombres ahí.
- ¿Por qué no?
No sacrificaré hombres
tan descarada ni especulativamente.
Entonces ¿por qué no lo rodean?
Si insisten en esconderse en el castillo,
¿por qué no lo rodean?
Qué versado en el arte de la guerra.
Debemos tomar la ciudad, arzobispo.
Debemos armar una guarnición...
...para las líneas de suministro
de Inglaterra.
No olviden que conseguí
financiamiento para esta campaña.
Tengo participación.
Y me escucharán.
Hoy no, arzobispo.
Señor.
Se han rendido.
Creo que el debate fue en vano.
Así como las quejas del arzobispo.
Ustedes ganaron.
Solo pedimos que liberen
a las mujeres y a los niños.
Están hambrientos, heridos y enfermos.
Cuando hayamos terminado con el castillo,
no veo motivo para negarlo.
Esta noche supervisará la evacuación...
...y aprisionará a sus hombres.
Vengan.
Nos quiere demorar.
¿Quién nos quiere demorar?
Nos han dicho
que el delfín está en camino.
Quiere reunirse con su majestad.
¿No sabemos qué pretende?
Solo sabemos que desea reunirse.
Desearía que quisiera
ofrecer la rendición de su padre.
Sugiero que ignoremos su pedido
y nos preparemos para avanzar.
Debemos aprovecharnos
de su desorganización.
Sir John, tu consejo.
Jamás vi a este príncipe francés.
No sé qué lo motiva.
Señor.
Ya llegó.
¡Su majestad!
Por su pequeña victoria.
¿Se pregunta por qué vine?
¿Se lo pregunta?
No he venido a ofrecer la rendición,
si eso es lo que espera.
He venido a describirle
cómo serán sus días finales...
...los gritos de sus hombres
mientras mueren lentamente.
Rey de Inglaterra...
...se lo ve muy decidido
a hacer de Francia su nuevo hogar,
así que déjeme ayudar.
Le vaciaré el cuerpo de sangre...
...y lo enterraré bajo un árbol.
Un pequeño árbol francés.
Muy joven y pequeño.
Si por casualidad
eso le parece oportuno al venir aquí.
Pequeño.
Y tal vez sus...
Sus pelotas deben ser grandes, ¿no?
Unas pelotas enormes.
Unas pelotas enormes
y un pene diminuto.
El sonido del llanto
de sus esposas e hijos...
...me arrullará por las noches.
¿Escuchó lo que dije?
Sí.
Fue emocionante.
Sir John, por favor, acompáñame.
Buenas noches.
Prepara a los hombres.
No pierdan tiempo.
¡Corran!
Tranquilo.
Hola, pequeñito.
No tengas miedo.
Quiero que le lleves un obsequio a tu rey.
¿Me harías este favor?
Qué bueno eres.
Dupliquen la guardia
a 20 metros toda la noche.
Tres horas por turno.
Los quiero alertas. Si pescan
a uno durmiendo, le arrancarán los ojos.
Si pescan a uno hablando,
le cortarán la lengua.
Y quiero que asesinen
a todos los prisioneros franceses.
Cuelguen los cuerpos
en picas a lo largo del río.
La primera orden la obedeceré.
La segunda...
Tendrás que encargarte tú
de la ejecución en masa.
¿Qué me dijiste?
No eres esa clase de hombre.
¿Cómo te atreves a desafiarme?
- Que no salga de aquí.
- ¿Cómo te atreves? Soy el rey.
¿Dónde está el imponente guerrero Falstaff
del que tanto han hablado?
Estás mudo desde que cruzamos el mar.
Siento que soy mi propio jefe táctico,
mi propio comandante y asesor.
¿Dónde está el viejo e imponente
guerrero Falstaff?
Solo hablo cuando hay algo que decir.
He visto demasiadas veces a soldados
que se inventan tareas...
...tareas con las que solo consiguen
gloria banal y muerte.
Yo no soy así.
Y esta es la guerra que tú has elegido.
Te destriparé aquí mismo
con mis propias manos.
Tú tampoco eres esa clase de hombre.
Buenas tardes, señor.
Caballeros.
Lord Dorset, busca a tu jinete más veloz.
Señor.
¡Dartmouth!
Señores. ¿En qué los ayudo?
Dime qué hay en esa colina.
Cabalga rápido y regresa enseguida.
Nos superan en número y en posición.
Tienen la ladera a su favor.
Nuestra necesidad de avanzar
nos pone en desventaja.
Mientras más esperemos,
más fuerza tendrán,
y nosotros, más desventaja.
Tus arqueros son excelentes.
Un arco francés no es rival
para un arco largo inglés.
Reduciremos su número
en un primer ataque solo con arcos.
La carga de York se enfrenta
a cuatro líneas de caballeros.
Nuestros arqueros podrían con la mitad...
...pero no con ocho líneas.
Nueve. Diez. Más.
Es cierto, señor.
Más esperamos, mayor la desventaja.
Pero es posible
que nuestra desventaja ya sea insalvable.
Muchos hombres ya están
muy enfermos y débiles por el hambre.
Entonces, ¿qué propones que hagamos?
Propongo que consideremos la retirada.
Sé que no nos dará
el resultado que queremos,
pero tampoco lo hará
un ejército destripado.
No me atrevo a hablar por los demás...
...pero sé que comparten mi preocupación.
¿Quién está de acuerdo con lord Dorset?
Puedes ganar esta batalla.
¿Eso crees, sir John?
Sí.
¿Y cómo propones hacerlo, sir John?
Pelearemos sin caballos y sin armaduras.
Santo cielo, libéranos de este hombre.
Su defensa delantera
es una línea de hombres a caballo.
De gran extensión.
Todos caballeros.
Todos a caballo, con armaduras pesadas.
El terreno ahí...
...es anegadizo...
...y ya está muy mojado.
Cuando llueva esta noche,
y sé que así será...
...el terreno se convertirá en un lodazal.
Y con sus caballos y sus armaduras...
...se atorarán, se caerán...
...y quedarán como insectos panza arriba.
Y nosotros también.
No si viajamos livianos,
sin caballos y sin armaduras.
La velocidad y la agilidad
serán nuestra ventaja.
Sir John, ¿cómo puedes estar seguro
de que lloverá?
Me duele la rodilla derecha.
Solo me duele cuando está por llover.
Señor, por favor, detenga esta barbaridad.
Hará falta que su línea armada
nos ataque en el lodazal.
¿Cómo lograremos eso?
Con un pequeño avance nuestro.
Un falso avance.
Nos responderán.
Guardamos el peso y la fuerza
para un ataque veloz desde los flancos.
No los engañaremos tan fácilmente.
No responderán a un falso ataque.
Sí responderán.
Avanzamos, ellos vendrán al lodazal.
Ellos saben que nos superan en hombres.
Querrán arrollarnos,
así que atacarán con fuerza,
sin importar lo poco que avancemos.
Nuestros arcos largos crearán
caos desde arriba.
Ese caos te servirá.
Señor, le imploro, no escuche esta locura.
¿Qué experiencia tiene este hombre?
Peleó una vez para Ricardo, hace años.
Desde entonces, no ha hecho nada...
...más que andar con compañías,
robando y atacando.
Jamás le robé a nadie
que no se lo mereciera.
Si llueve esta noche...
...pelearemos mañana.
Si has ideado este plan
de manera especulativa...
...solo para demostrarme tu valor,
dímelo ahora.
Todos los planes son especulativos.
Y solo los comento
cuando creo que pueden funcionar.
Con este, siento una corazonada.
Que me duela la rodilla es una señal.
Estamos en la víspera de la pelea...
...y para ser sincero
tengo miedo de pensar...
...por qué estamos aquí.
Más te vale descubrir la respuesta.
Estos hombres la merecen.
Te han entregado su vida.
No sé qué fuerzas han conspirado
para traerte aquí,
pero estos hombres te necesitan...
...y tú, a ellos.
Estos hombres merecen tu confianza.
Y si no puedes darles eso,
al menos diles una magnífica mentira.
Aunque no lo creas posible...
...eres mi amigo.
Buenas noches, Hal.
Que descanses.
El viento viene del norte.
La lluvia la envió Inglaterra.
¿Qué haces? Íbamos a luchar sin armadura.
Necesitamos una línea frontal
que los atraiga.
No puedes hacerlo tú.
Fue mi idea.
Alguien debe ejecutar el avance
para que sea creíble.
Ya organicé a mis hombres.
Y no puedo enviarlos
a que cumplan con mi plan especulativo
sin ensuciarme junto a ellos, ¿no?
Pelearé contigo.
Es noble. Pero sabes que no puedes.
Nací para esto.
Muero aquí o muero ebrio en Eastcheap.
Y creo que aquí la anécdota será mejor.
Y tú todavía tienes cosas que hacer.
Te unirás a esta pelea.
Pero prométeme
que no te unirás demasiado pronto.
No importa lo que veas.
Primero debemos atraerlos a todos.
A todos.
Prométemelo, Hal.
Ve a ganar, amigo.
Quizás después estés alegre
y quieras beber conmigo.
¿Dónde está el delfín?
Le agradezco humildemente
que me reciba, noble señor.
Por favor.
Habla en inglés.
Me gusta hablar en inglés.
Es sencillo y feo.
He esperado toda la mañana...
...y toda la noche
su rendición.
Habría evitado un gran malestar
de haber sucedido antes.
- Sé que no habla por su padre.
- Sí hablo por él.
Sé que no habla por su padre,
por eso vengo a hablar con usted.
No he venido a rendirme.
Se derramará mucha sangre cristiana
en este campo hoy.
Así que le propongo algo.
Lucharemos usted y yo, hombre a hombre.
Lucharemos en lugar de nuestros ejércitos.
Si pierdo, mis hombres abandonarán
este lugar de inmediato y por siempre.
Le entregaré mi cabeza.
Si yo gano, asumiré como rey
cuando su padre muera.
¿Qué dice?
¿Tiene miedo, joven Enrique?
¿Tiene miedo de esta batalla?
No es vergonzoso.
Salve a sus hombres.
Usted salve a sus hombres.
Usted vino aquí. ¡A mí!
¡Ríndase!
No puedo hacerlo.
Bueno, muchacho.
Démosle fama a este terreno.
La pequeña aldea de Azincourt...
...marcará eternamente el lugar
de su inexperta deshonra.
¿Esperan que les dé un discurso?
Solo tengo uno para darles,
y es el mismo que les daría
si no estuviéramos por ir a la batalla.
Es el mismo que les daría
si nos viéramos de casualidad en la calle.
Siempre deseé una cosa...
...ver este reino unido
bajo la corona inglesa.
Todo hombre nace para morir.
Lo sabemos. Nos acompaña siempre.
Si su día es hoy, que así sea.
El mío será mañana.
O el mío será hoy,
y el de ustedes será mañana. No importa.
Lo que importa es que ustedes saben
que hoy son el reino unido.
Ustedes son Inglaterra.
Cada uno. Inglaterra son ustedes.
Y es el espacio entre ustedes.
No peleen por ustedes,
peleen por ese espacio.
Llenen ese espacio. Háganlo tejido, masa.
Háganlo impenetrable. ¡Háganlo suyo!
¡Háganlo Inglaterra!
Grandes señores. Capitanes, lores.
¡Grandes señores!
¡Por el rey y san Jorge!
Les imbéciles.
Arqueros.
¡Arqueros!
¡Arqueros! ¡Ahora!
¡Preparen!
Suelten.
¡Alto!
¡Prepárense!
¡Suelten!
¡Síganme!
Venga...
...rey de Inglaterra.
Viva el rey.
- Viva el rey.
- Viva el rey Enrique.
Viva el rey.
Señor.
Los prisioneros son una muchedumbre.
No podremos controlarlos
si su ejército se reagrupa.
Mátenlos a todos.
Su majestad,
el rey Enrique de Inglaterra.
siéntese conmigo.
Por favor.
Me gusta que me dé el sol,
pero no demasiado.
Demasiado sol es peligroso.
La conversación que vamos a tener...
...ya existió muchas veces
y existirá muchas veces más
en los próximos siglos,
entre hombres orgullosos
y hombres racionales.
Espero que usted y yo
seamos hombres racionales.
Por supuesto, he venido aquí
a ofrecer mi rendición.
¿Quiere pedirme algo a cambio?
Pero sí quiero hacerle una propuesta.
Acepte la mano de mi hija, Catalina...
...en matrimonio.
Sé que es extraño...
...pero los grandes actos de la historia
frecuentemente se gestan
en las nimiedades de la familia.
Por motivos que no quiero mencionar...
...mi relación con mi hijo
y su relación con su padre...
...es lo que nos ha traído aquí.
Somos líderes de tierras y pueblos.
Sin embargo,
es la familia lo que nos motiva.
La familia
nos consume.
Mi más sentido pésame...
...por la muerte de tu amigo, sir John.
Sé que te apena mucho su muerte.
Gracias, William.
Tu lealtad es reconfortante.
Has demostrado ser un rey digno.
Diría que has demostrado ser
uno de los mejores reyes de Inglaterra.
Su majestad...
...se ha reunido una multitud.
Los escucho.
Retírense.
Siéntese, su majestad.
Eres hermosa.
Merci.
No hablaré más en francés.
Debemos hablar en inglés.
No sé inglés.
Aprenderás.
Dudo cómo será
nuestra relación mientras tanto.
Yo tengo muchas dudas de muchas cosas.
Imagino que sí, ya que considera casarse
con una mujer
a la que apenas conoce.
Yo no me someteré a usted.
Tendrá que ganarse mi respeto.
Lo entiendo.
¿Sí?
Sí.
¿Se siente realizado?
¿En qué sentido?
En cualquier sentido.
He logrado lo que mi padre jamás logró.
He logrado unir el reino.
Ha logrado una tregua momentánea.
La unidad lograda con engaños
nunca prevalecerá.
¿Dices que mis esfuerzos fueron un engaño?
- ¿Por qué trajo la guerra a Francia?
- Tu padre fue el instigador.
¿Por qué dice que fue el instigador?
Él envió a un asesino.
No envió a ningún asesino.
No conspiró para matarlo.
¿Cómo lo sabes?
Estaba con mi padre
cuando le avisaron de su ataque.
Lo conozco
y sé que su reacción fue genuina.
¿Cuál fue su reacción?
Se rio.
Rio con fuerzas.
Dijo que usted debía estar ebrio.
Tu padre está loco.
Puede ser, pero es sincero.
Su locura lo hace sincero.
Dice solo lo que cree.
Por eso lo quieren.
Entonces, el asesino lo envió tu hermano.
Mi hermano es demasiado estúpido
para semejante plan.
- ¿Cuál fue su verdadero motivo?
- ¿Sabes que me envió una pelota?
Me envió una pelota.
¿Una pelota?
¿Le envió una pelota?
¿Por qué cuestionas mis motivos?
El reinado de tu padre es ilegítimo.
No puede reclamar el trono.
Todas las monarquías son ilegítimas.
Usted es el hijo de un usurpador.
Parece que no puede justificar
lo que ha hecho.
Ha derramado
la sangre de muchos cristianos...
...pero ante mis ojos,
tengo a un joven orgulloso,
tonto y fácil de irritar.
Fácil de engañar.
Debo irme.
Ten cuidado.
Debemos disfrutar este día, amigo.
Se ha reunido una multitud
en honor a nuestra victoria.
Imagino que estos son los raros momentos
por los que vive un rey.
Estuve muy preocupado
y olvidé preguntar por tu familia.
Tus preocupaciones no son menores.
Tienes dos hijos.
Sí.
Y...
...tu esposa se ocupa de la casa
en tu ausencia.
Así es.
Tienes ovejas.
Trabajas la lana.
Como lo hacía mi padre.
¿Cuántas tienes?
Según el último recuento, 4000.
Más que nada de raza dorset horn.
¿Qué tanta tierra tienes?
Para ser sincero...
...no estoy del todo seguro.
Pero tengo varios cientos
de hermosas hectáreas.
¿Qué tierras de Francia has anexado?
Basta.
Ahora que Francia es nuestra,
¿con cuánta tierra te has quedado?
Bueno...
Eso todavía no se ha definido.
Tu conquista es muy reciente.
- ¿Por qué preguntas...?
- Quédate ahí.
Quédate ahí arriba.
¿Cómo te contactó mi asesino?
No recuerdo el momento.
Intenta recordar.
Han ocurrido muchas cosas en estos meses.
Un acontecimiento tan crucial
hallará la manera de penetrar
la niebla del tiempo transcurrido.
Por supuesto.
Déjame recordar.
¿Fue en la calle?
¿Se te acercó en la calle?
Sí. Fue en la calle.
Se me acercó
de manera extraña.
Señor, dígame por qué la preocupación.
Quédate ahí arriba.
¿Sabía tu nombre?
Creo que no.
¿Cómo sabía que debía hablarte a ti?
Ahora estoy recordando.
Se entregó a los guardias del palacio,
me mencionaron el asunto
y me llevaron con él.
- No te habló en la calle.
- No fue en la calle. Perdón.
Me llevaron a su celda.
¿Hay algún problema...
...Hal?
Sí. Hay un problema.
Y titubea frente a mí
sobre un pequeño taburete
a mi propia elevación.
Temo que no entiendo.
- Termina esta farsa.
- En serio, no comprendo.
¡Termina con esta maldita farsa! ¡Basta!
¡Te di lo que querías, muchacho!
¿O no?
Querías paz. ¿No?
Así se logra la paz.
Se logra con victoria.
Escucha.
Ese es el sonido de la paz.
Ese es el sonido de tu paz.
Ese es el sonido de tu grandeza.
No te pido nada...
...solo que siempre me digas la verdad.
Siempre.
¿Puedes prometerme solo eso?
Sí.
¡Rey Enrique!
Subtítulos: Débora Jaureguy